E aí é um detalhe importante que eu trago aqui para vocês,
porque nós estamos analisando
os prós e contas entre real e presumido,
né?
E aí,
Nós temos aí a figura do Redarf,
né?
Que que é o Redarf
É quando eu corrijo o Darf,
né?
Que tá errado,
Todas as modalidades tributárias que nós temos B de regra.
elas se realizam.
Essa opção se concretiza
pelo recolhimento do primeiro tributo do ano
perfeito,
todas elas.
Nós já vimos aqui.
Eu comentei agora há pouco com vocês
que na realidade,
a escolha do do melhor regime tributário,
ela ocorre lá em setembro e outubro,
quando eu tô fechando o meu budget,
né?
O meu orçamento,
quando eu tô encerrando,
é ali que realmente,
né?
É que nós
vamos,
né?
Fazer a opção.
Porém fiscalmente falando,
a opção ocorre quando eu recolho o primeiro tributo do ano.
Se for mensal,
né?
Janeiro recolher em fevereiro,
Então é ali que eu faço a opção pelo pela tributação.
Se for trimestral,
janeiro,
fereiro e março,
por exemplo,
se for o ano corrido,
o início do ano,
né?
Cê vai recolher em abril,
Então é ali que eu faço a opção.
Então.
Muitas vezes
a pessoa
quer mudar o regime
lá em em março.
Passou o trimestre,
né?
Como ele não entregou ainda ele quer mudar,
pode fazer redar Não
Por quê
O Imposto de Renda e a contribuição social.
Ele é trimestral,
mas o PIS e a COFINS é mensal.
O PIS COFINS é mensal,
o ISS é mensal,
o ICMS é mensal,
o IPI é mensal,
entendeu.
Então,
no caso do PIS que eu fiz,
você vai ter uma codificação específica do DF,
um código do DF
que já amarra você é o lucro presumido ou a lucro real.
Então você não pode mudar a forma de tributação.
Por isso que eu trago aqui reda.
Uma vez feito a escolha,
ela é pro ano todo,
por isso tem que ser bem feita.
Eu não posso mudar.
Então Olha só
a legislação em vigor não permite mudar a forma de tributação
do lucro presumido para lucro real ou vice-versa de real presumido,
né?
A opção exercida no primeiro pagamento do Imposto
de Rio da Contribuição social em cada período
de apuração será definitiva.
Tá lá
Artigo
da instituição normativa nem 72 de 2006,
né?
instrução normativa Seid 1172 dispõe que serão indeferidos não serão aprovados
pedidos de retificação que verse sob alteração
do Código da Receita,
que corresponde à mudança do regime de tributação do Imposto de Renda,
quando contrariar o disposto a legislação específica.
Você tá fazendo simulação.
A Receita Federal não aceita isso.
Entenderam pessoal
Então
Ah,
professor,
mas aí eu faço redar de janeiro,
fevereiro e março do PIS e COFINS.
E aí quando for,
né?
Eu
como deu o prejuízo
e aí eu vou,
eu faço a opção pelo lucro real anual,
por exemplo,
eu faço pelo lucro não posso.
Quando eu começo a recolher o PIS e COFINS,
eu já tenho que saber o que que eu quero ser,
né?
E.
Como eu disse a vocês,
essa escolha ocorre no momento do fechamento do orçamento.
Perfeito.
É lá que eu escolho
Aí assim,
né?
Perfeito
Bacana gente.
Então já vimos que não
não não permite,
né?
A Pessoa jurídica que houver pago
Imposto de Renda com base no lucro presumido
e que em relação ao mesmo ano calendário,
incorrer na obrigação de apurar o lucro real
por ter oferido lucros,
rendimentos ou ganhos de capital e no exterior
deverá apurar o Imposto de Renda e a contribuição social
sobre o regime de apuração do lucro real trimestral
a partir do trimestre da ocorrência.
Então vai aqui,
né?
um comentário a vocês é uma das poucas.
legislações
que lhe obriga
a mudar o regime durante o próprio ano,
né?
Se você for lucro presumido
em algum trimestre do ano,
você
obter.
rendimentos,
lucros ou ganhos de capital oriúndo exterior.
Naquele próprio trimestre que você recebeu,
você já é obrigado a
sair do lucro presumido e calcular do lucro real trimestral.
que nós temos dois modadas do laque de real,
trimestral ou anual.
Você já é obrigado,
Então é um dos das poucas legislações que lhe obriga a mudar de regime no próprio ano.
E.
Mesmo assim,
é por força da lei.
E aí é profiscio.
Com certeza você vai pagar mais o luto real.
Entendeu
Então.
Nós temos que monitorar
se porventura a sua empresa está do mico presumido
e terá,
né?
Ah.
rendimentos ou ganho de capital L rendimentos ou ganho de capital e do exterior
perfeito,
Então ficar atento,
Tá lá no no
no artigo 204 da instrução normativa 1700
também essa informação é muito importante pessoal,
a pessoa jurídica tributado pelo lucro presumido,
que em período de apuração imediatamente posterior,
passar a ser tributado pelo lucro real,
deverá incluir na base de cálculo do Imposto de renda
apurado pelo lucro presumido.
e na base de cálculo da CSL,
apurado pelo resultado presumido,
os ganhos decorrentes de avaliação com base do valor justo
que façam parte do valor Conta.
e na proporção desses
relativos aos ativos constantes em seus patrimônios.
Que que nós queremos dizer com isso,
né?
Nós temos que ficar atento também.
Quando nós vamos mudar de um regime pro outro.
Tento verificar o que que eu tenho pendurado lá,
né?
Controlando lá,
Porque aí eu tenho que oferecer a tributação muitas vezes
tá,
Então.
Nós temos que ficar atento com relação a isso,
porque pode viabilizar
a modalidade de um real para presumido ou vice versa.
Tá,
porque eu sou obrigado a ofertar a tributação,
então é.
ela é tributada pelo lucro presumido que
em período de apuração imediatamente posterior,
passar a ser tributado pelo lucro real,
deverá incluir na base cal do Imposto de Renda e da contribuição social,
apurado pelo presumido o ganho decorrente da avaliação do valor justo.
Porque esse ganho não tem reflexo tributável,
né?
Somente quando você realizar o bem.
Então,
se você está mudando,
ela disse é obrigado,
né?
A adicionar e tributar isso aí.
Perfeito.
Então eu tenho que analisar,
passar um peite fino no meu balanceto,
verificar o fim que eu tenho de ferido,
o que que eu estou postergando,
porque muitas vezes eu tenho que tributar.
Tá É um ponto importante também
na nossa decisão de mudança de um regime para o outro.